---
topic_id: 1420
title: "小兵的角色 - 幽灵山羊"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1420.0"
author: "小兵"
created_at: "十月 09, 2025, 09:55 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:08:05 +0800"
---

# 小兵的角色 - 幽灵山羊

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 09, 2025, 09:55 上午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**幽灵山羊

**角色背景：**
从古代遗迹中发掘出的魔导铁人偶，据说它曾经是王室成员防止自已被刺杀时的秘密手段，但是经过漫长的岁月洗礼，它的魔力已经四散了，现在它连站在那里都无法做到只能爬行行动。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**毒针：幽灵山羊从口部发射而出的毒针，被扎到的人肌肉会随时间萎缩。
羊角冲击：幽灵山羊突然加速用羊角撞去，使对方失去平衡倒下。

**被动特性·常驻效果：**阴暗爬行：幽灵山羊的手脚上附有吸盘，让它可以在墙壁，天花板等地方快速爬行。
替罪羊：离它最近的角色因死亡/抹杀即将淘汰前，幽灵山羊将代替其死亡/抹杀。那名角色在下次淘汰后幽灵山羊将会在其位置复活并变化为"死亡山羊"。"死亡山羊"形态下将失去替罪羊被动并获得诅咒

诅咒：被死亡山羊盯着的角色其能力和强化将全部封印直到死亡山羊不盯着它为止。

**关键弱点/明确限制：**幽灵山羊不能对自已使用替罪羊，如果没有主人幽灵山羊只会无目标行动。

**行为逻辑：**
**核心动机：**没有目标，幽灵山羊将会把它第一眼看到的角色认其为主人。
在死亡山羊形态下它的目标将变为杀死所有角色。
**角色定位：**侦查/潜行者　辅助/治疗者
**行动倾向：**探索求生型

幽灵山羊没有语言能力，只会发出沙哑的羊叫。
